---
ID: KRrvq
総称: 加茂神社
名称: 加茂神社
名称読み: カモジンジャ
別名: null
都道府県: 長野県
区域: 長野市
緯度: 36.724186
経度: 138.007797
郵便番号: 3814301
住所: 長野県長野市鬼無里字東京二条14232番地
祭事:
  - 名称: 例祭
    備考: 4月下旬(日曜日)
---

## 神部神社の歴史と概要

### 創立と由緒

- 貞勤7年創立同9年位階を賜りたる神部神社の旨云伝はる由、分明5年の棟札存す。

### 歴代藩主から寄進された石高と上知

- 慶長9年、松代藩主松平忠輝より城代大久保硯守長安の黒印を以て、高1石を寄進せられ明治維新の際上知する。

### 明治期の動向

- 明治6年村社に列格す。

### 合併と宗教法人化

- 明治40年6月、2社の合併の儀あり。
- 昭和28年3月、宗教法人神社となる。

### 文化財指定

- 平成17年、「本殿」市指定有形（建造物）文化財に指定受け、「告神楽」市指定有形（工芸品）文化財に指定される。

## その他

### 参考URL

| URL                                                                    | 説明   |
| ---------------------------------------------------------------------- | ------ |
| https://www.nagano-jinjacho.jp/shibu/01hokusin/05kamiminochi/15136.htm | 神社庁 |
